
> 点击勘误[issues](https://github.com/webVueBlog/learn-web/issues)，哪吒感谢大家的阅读

在JavaScript中另一个基本概念是函数, 它允许你在一个代码块中存储一段用于处理单任务的代码，然后在任何你需要的时候用一个简短的命令来调用，而不是把相同的代码写很多次。
在本文中，我们将探索函数的基本概念，如基本语法、如何定义和调用、范围和参数。

## 我能在哪找到函数?

在 JavaScript中, 你将发现函数无处不在 。事实上, 到目前为止，我们一直在使用函数，只是我们还没很好的讨论它们。然而现在是时候了，让我们开始聊聊函数，并探索它们的语法。

几乎任何时候，只要你使用一个带有一对圆括号（）的JavaScript结构，并且你不是在使用一个常见的比如for for循环，while或do…while循环，或者if语句这样的内置语言结构时，那么您就正在使用函数。

## 浏览器内置函数

当我们操作一个字符串的时候，例如：

```js
var myText = 'I am a string';
var newString = myText.replace('string', 'sausage');
console.log(newString);
// the replace() string function takes a string,
// replaces one substring with another, and returns
// a new string with the replacement made
```

或者当我们操作一个数组的时候：

```js
var myArray = ['I', 'love', 'chocolate', 'frogs'];
var madeAString = myArray.join(' ');
console.log(madeAString);
// the join() function takes an array, joins
// all the array items together into a single
// string, and returns this new string
```

或者当我们生成一个随机数时：

```js
var myNumber = Math.random()
// the random() function generates a random
// number between 0 and 1, and returns that
// number
```

JavaScript有许多内置的函数，可以让您做很多有用的事情，而无需自己编写所有的代码。事实上, 许多你调用（运行或者执行的专业词语）浏览器内置函数时调用的代码并不是使用JavaScript来编写——大多数调用浏览器后台的函数的代码，是使用像C++这样更低级的系统语言编写的，而不是像JavaScript这样的web编程语言。

请记住，这些内置浏览器函数不是核心JavaScript语言的一部分——被定义为浏览器API的一部分，它建立在默认语言之上，以提供更多的功能（请参阅本课程的早期部分以获得更多的描述）。我们将在以后的模块中更详细地使用浏览器API。

## 函数与方法

程序员把函数称为对象方法（method）的一部分。你还不必了解JavaScript中已建构的对象在更深层次上是如何运作的——你可以等到下一小节，我们会教给你有关对象运作方式的一切。在我们继续前进之前，我们需要澄清一些有关方法和函数概念之间可能存在的误会——当你在网络上浏览相关信息的时候，你很可能会碰上这两个术语。

到目前为止我们所使用的内置代码同属于这两种形式：函数和方法。你可以在这里查看内置函数，内置对象以及其相关方法的完整列表。

严格说来，内置浏览器函数并不是函数——它们是方法。这听起来有点可怕和令人困惑，但不要担心 ——函数和方法在很大程度上是可互换的，至少在我们的学习阶段是这样的。

二者区别在于方法是在对象内定义的函数。浏览器内置函数（方法）和变量（称为属性）存储在结构化对象内，以使代码更加高效，易于处理。

## 自定义函数

您在过去的课程中还看到很多定制功能 - 在代码中定义的功能，而不是在浏览器中。每当您看到一个自定义名称后面都带有括号，那么您使用的是自定义函数. 

自定义函数：draw()

```js
function draw() {
  ctx.clearRect(0,0,WIDTH,HEIGHT);
  for (var i = 0; i < 100; i++) {
    ctx.beginPath();
    ctx.fillStyle = 'rgba(255,0,0,0.5)';
    ctx.arc(random(WIDTH), random(HEIGHT), random(50), 0, 2 * Math.PI);
    ctx.fill();
  }
}
```

该函数在`<canvas>`元素中绘制100个随机圆。每次我们想要这样做，我们可以使用这个函数来调用这个功能

```js
draw();
```

而不是每次我们想重复一遍，都要写出所有的代码。函数可以包含任何您喜欢的代码 - 甚至可以从内部函数调用其他函数。以上函数例如调用random()函数三次，由以下代码定义：

```js
function random(number) {
  return Math.floor(Math.random()*number);
}
```

我们需要这个函数，因为浏览器的内置`Math.random（）`函数只生成一个0到1之间的随机十进制数。我们想要一个0到一个指定数字之间的随机整数。

## 调用函数

现在你可能很清楚这一点,但仅仅为了防止……，要在函数定义之后，实际使用它，你必须运行或调用它。这是通过将函数名包含在代码的某个地方，后跟圆括号来完成的。

```js
function myFunction() {
  alert('hello');
}

myFunction()
// calls the function once
```

## 匿名函数

到目前为止，我们刚刚创建了如下函数：

```js
function myFunction() {
  alert('hello');
}
```

但是您也可以创建一个没有名称的函数：

```js
function() {
  alert('hello');
}
```

这个函数叫做匿名函数 — 它没有函数名`!` 它也不会自己做任何事情。 
你通常将匿名函数与事件处理程序一起使用, 例如，如果单击相关按钮，以下操作将在函数内运行代码：

```js
var myButton = document.querySelector('button');

myButton.onclick = function() {
  alert('hello');
}
```

上述示例将要求`<button>` 在页面上提供可用于选择并单击的元素。
您在整个课程中已经看到过这种结构了几次，您将在下一篇文章中了解更多信息并在其中使用。

你还可以将匿名函数分配为变量的值，例如：

```js
var myGreeting = function() {
  alert('hello');
}
```

现在可以使用以下方式调用此函数：

```js
myGreeting();
```

有效地给变量一个名字;还可以将该函数分配为多个变量的值，例如：

```js
var anotherGreeting = function() {
  alert('hello');
}
```

现在可以使用以下任一方法调用此函数

```js
myGreeting();
anotherGreeting();
```

但这只会令人费解，所以不要这样做！创建方法时，最好坚持下列形式：

```js
function myGreeting() {
  alert('hello');
}
```

您将主要使用匿名函数来运行负载的代码以响应事件触发（如点击按钮） - 使用事件处理程序。
再次，这看起来像这样：

```js
myButton.onclick = function() {
  alert('hello');
  // I can put as much code
  // inside here as I want
}
```

:::tip
匿名函数也称为函数表达式。函数表达式与函数声明有一些区别。
函数声明会进行声明提升（declaration hoisting），而函数表达式不会。
:::

## 函数参数

一些函数需要在调用它们时指定参数 ——这些参数值需要放在函数括号内，才能正确地完成其工作。

:::tip
Note: 参数有时称为参数（arguments），属性（properties）或甚至属性（attributes）
:::

例如，浏览器的内置Math.random（）函数不需要任何参数。当被调用时，它总是返回0到1之间的随机数：

```js
var myNumber = Math.random();
```

浏览器的内置字符串replace（）函数需要两个参数：在主字符串中查找的子字符串，以及用以下替换该字符串的子字符串：

```js
var myText = 'I am a string';
var newString = myText.replace('string', 'sausage');
```

:::tip
Note:当您需要指定多个参数时，它们以逗号分隔。
:::

还应该注意，有时参数不是必须的 —— 您不必指定它们。如果没有，该功能一般会采用某种默认行为。作为示例，数组 join（）函数的参数是可选的：

```js
var myArray = ['I', 'love', 'chocolate', 'frogs'];
var madeAString = myArray.join(' ');
// returns 'I love chocolate frogs'
var madeAString = myArray.join();
// returns 'I,love,chocolate,frogs'
```

如果没有包含参数来指定加入/分隔符，默认情况下会使用逗号

## 函数作用域和冲突

我们来谈一谈 scope即作用域 — 处理函数时一个非常重要的概念。当你创建一个函数时，函数内定义的变量和其他东西都在它们自己的单独的范围内, 意味着它们被锁在自己独立的隔间中, 不能被函数外的代码访问。

所有函数的最外层被称为全局作用域。 在全局作用域内定义的值可以在任意地方访问。

JavaScript由于各种原因而建立，但主要是由于安全性和组织性。有时您不希望变量可以在代码中的任何地方访问 - 您从其他地方调用的外部脚本可能会开始搞乱您的代码并导致问题，因为它们恰好与代码的其他部分使用了相同的变量名称，造成冲突。这可能是恶意的，或者是偶然的。

例如，假设您有一个HTML文件，它调用两个外部JavaScript文件，并且它们都有一个使用相同名称定义的变量和函数：

```js
<!-- Excerpt from my HTML -->
<script src="first.js"></script>
<script src="second.js"></script>
<script>
  greeting();
</script>
```

```js
// first.js
let name = 'Chris';
function greeting() {
  alert('Hello ' + name + ': welcome to our company.');
}
```

```js
// second.js
let name = 'Zaptec';
function greeting() {
  alert('Our company is called ' + name + '.');
}
```

这两个函数都使用 greeting() 形式调用，但是你只能访问到 first.js 文件的greeting()函数（第二个文件被忽视了）。另外，第二次尝试使用 let 关键字定义 name 变量导致了一个错误。
