> 点击勘误[issues](https://github.com/webVueBlog/learn-web/issues)，哪吒感谢大家的阅读

[[toc]]

## 函数声明与表达式

函数是JavaScript中的一等对象，这意味着可以把函数像其它值一样传递。一个常见的用法是把匿名函数作为回调函数传递到异步函数中。

## 函数声明

```js
function foo() {}
```

上面的方法会在执行前被解析，因此它存在于当前上下文的任意一个地方，即使在函数定义体的上面被调用也是对的。

```js
foo(); // 正常运行，因为foo在代码运行前已经被创建
function foo() {}
```

## 函数赋值表达式

```js
var foo = function() {};
```

这个例子把一个匿名的函数赋值给变量foo.

```js
foo; // 'undefined'
foo(); // 出错：TypeError
var foo = function() {};
```

由于var定义了一个声明语句，对变量foo的解析是在代码运行之前，因此foo变量在代码运行时已经被定义过了。

但是由于赋值语句只在运行时执行，因此在相应代码执行之前，foo的值缺省为undefined。

## 命名函数的赋值表达式

另外一个特殊的情况是将命名函数赋值给一个变量。

```js
var foo = function bar() {
    bar(); // 正常运行
}

bar(); // 出错：ReferenceError
```

bar 函数声明外是不可见的，这是因为我们已经把函数赋值给了foo;然而在bar 内部依然可见。这是由于 JavaScript 的命名处理 所致，函数名在函数内总是可见的。

注意:在IE8及IE8以下版本浏览器bar在外部也是可见的，是因为浏览器对命名函数赋值表达式进行了错误的解析， 解析成两个函数 foo 和 bar

## this的工作原理

JavaScript有一套完全不同于其它语言的对 this 的处理机制。在五种不同情况下，this 指向的各不相同。

## 全局范围内

```js
this;
```

当在全部范围内使用 this, 它将会指向全局对象。

## 函数调用

```js
foo();
```

方法调用

```js
test.foo(); 
```

这个例子中，this 指向 test 对象。

## 调用构造函数

```js
new foo(); 
```

如果函数倾向于和 new 关键词一块使用，则我们称这个函数是 构造函数。 在函数内部，this 指向新创建的对象。

显式的设置 this

```js
function foo(a, b, c) {}

var bar = {};
foo.apply(bar, [1, 2, 3]); // 数组将会被扩展，如下所示
foo.call(bar, 1, 2, 3); // 传递到foo的参数是：a = 1, b = 2, c = 3
```

当使用 `Function.prototype` 上的 `call` 或者 `apply` 方法时，函数内的 this 将会被 显式设置为函数调用的第一个参数。

因此函数调用的规则在上例中已经不适用了，在foo 函数内 this 被设置成了 bar。

## 常见误解

尽管大部分的情况都说的过去，不过第一个规则（这里指的应该是第二个规则，也就是直接调用函数时，this 指向全局对象） 被认为是JavaScript语言另一个错误设计的地方，因为它从来就没有实际的用途。

```js
Foo.method = function() {
    function test() {
        // this 将会被设置为全局对象（浏览器环境中也就是 window 对象）
    }
    test();
}
```

一个常见的误解是 test 中的 this 将会指向 Foo 对象，实际上不是这样子的。

为了在 test 中获取对 Foo 对象的引用，我们需要在 method 函数内部创建一个局部变量指向 Foo 对象。

```js
Foo.method = function() {
    var that = this;
    function test() {
        // 使用 that 来指向 Foo 对象
    }
    test();
}
```

that 只是我们随意起的名字，不过这个名字被广泛的用来指向外部的 this 对象。 在 闭包 一节，我们可以看到 that 可以作为参数传递。

## 方法的赋值表达式

另一个看起来奇怪的地方是函数别名，也就是将一个方法赋值给一个变量。

```js
var test = someObject.methodTest;
test();
```

上例中，test 就像一个普通的函数被调用；因此，函数内的 this 将不再被指向到 someObject 对象。

虽然 this 的晚绑定特性似乎并不友好，但这确实是基于原型继承赖以生存的土壤。

```js
function Foo() {}
Foo.prototype.method = function() {};

function Bar() {}
Bar.prototype = Foo.prototype;

new Bar().method();
```

当 method 被调用时，this 将会指向 Bar 的实例对象。

## 闭包和引用

闭包是 JavaScript 一个非常重要的特性，这意味着当前作用域总是能够访问外部作用域中的变量。 因为 函数 是 JavaScript 中唯一拥有自身作用域的结构，因此闭包的创建依赖于函数。

模拟私有变量

```js
function Counter(start) {
    var count = start;
    return {
        increment: function() {
            count++;
        },

        get: function() {
            return count;
        }
    }
}

var foo = Counter(4);
foo.increment();
foo.get(); // 5
```

这里，Counter 函数返回两个闭包，函数 increment 和函数 get。 这两个函数都维持着 对外部作用域 Counter 的引用，因此总可以访问此作用域内定义的变量 count.

## 为什么不可以在外部访问私有变量

因为 JavaScript 中不可以对作用域进行引用或赋值，因此没有办法在外部访问 count 变量。 唯一的途径就是通过那两个闭包。

```js
var foo = new Counter(4);
foo.hack = function() {
    count = 1337;
};
```

上面的代码不会改变定义在 Counter 作用域中的 count 变量的值，因为 foo.hack 没有 定义在那个作用域内。它将会创建或者覆盖全局变量 count。

## 循环中的闭包

一个常见的错误出现在循环中使用闭包，假设我们需要在每次循环中调用循环序号

```js
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    setTimeout(function() {
        console.log(i);  
    }, 1000);
}
```

上面的代码不会输出数字 0 到 9，而是会输出数字 10 十次。

当 console.log 被调用的时候，匿名函数保持对外部变量 i 的引用，此时 for循环已经结束， i 的值被修改成了 10.

为了得到想要的结果，需要在每次循环中创建变量 i 的拷贝。

## 避免引用错误

为了正确的获得循环序号，最好使用 匿名包装器（其实就是我们通常说的自执行匿名函数）。

```js
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    (function(e) {
        setTimeout(function() {
            console.log(e);  
        }, 1000);
    })(i);
}
```

外部的匿名函数会立即执行，并把 i 作为它的参数，此时函数内 e 变量就拥有了 i 的一个拷贝。

当传递给 setTimeout 的匿名函数执行时，它就拥有了对 e 的引用，而这个值是不会被循环改变的。

有另一个方法完成同样的工作，那就是从匿名包装器中返回一个函数。这和上面的代码效果一样。

```js
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    setTimeout((function(e) {
        return function() {
            console.log(e);
        }
    })(i), 1000)
}
```

## arguments 对象

JavaScript 中每个函数内都能访问一个特别变量 arguments。这个变量维护着所有传递到这个函数中的参数列表。

注意: 由于 arguments 已经被定义为函数内的一个变量。 因此通过 var 关键字定义 arguments 或者将 arguments 声明为一个形式参数， 都将导致原生的 arguments 不会被创建。

arguments 变量不是一个数组（Array）。 尽管在语法上它有数组相关的属性 length，但它不从 Array.prototype 继承，实际上它是一个对象（Object）。

因此，无法对 arguments 变量使用标准的数组方法，比如 push, pop 或者 slice。 虽然使用 for 循环遍历也是可以的，但是为了更好的使用数组方法，最好把它转化为一个真正的数组。

## 转化为数组

下面的代码将会创建一个新的数组，包含所有 arguments 对象中的元素。

```js
Array.prototype.slice.call(arguments);
```

这个转化比较慢，在性能不好的代码中不推荐这种做法。

## 传递参数

下面是将参数从一个函数传递到另一个函数的推荐做法。

```js
function foo() {
    bar.apply(null, arguments);
}
function bar(a, b, c) {
    // 干活
}
```

另一个技巧是同时使用 call 和 apply，创建一个快速的解绑定包装器。

```js
function Foo() {}

Foo.prototype.method = function(a, b, c) {
    console.log(this, a, b, c);
};

// 创建一个解绑定的 "method"
// 输入参数为: this, arg1, arg2...argN
Foo.method = function() {

    // 结果: Foo.prototype.method.call(this, arg1, arg2... argN)
    Function.call.apply(Foo.prototype.method, arguments);
};
```

上面的 Foo.method 函数和下面代码的效果是一样的:

```js
Foo.method = function() {
    var args = Array.prototype.slice.call(arguments);
    Foo.prototype.method.apply(args[0], args.slice(1));
};
```

## 自动更新

arguments 对象为其内部属性以及函数形式参数创建 getter 和 setter 方法。

因此，改变形参的值会影响到 arguments 对象的值，反之亦然。

```js
function foo(a, b, c) {
    arguments[0] = 2;
    a; // 2                                                           

    b = 4;
    arguments[1]; // 4

    var d = c;
    d = 9;
    c; // 3
}
foo(1, 2, 3);
```

## 性能真相

不管它是否有被使用，arguments 对象总会被创建，除了两个特殊情况 - 作为局部变量声明和作为形式参数。

arguments 的 getters 和 setters 方法总会被创建；因此使用 arguments 对性能不会有什么影响。 除非是需要对 arguments 对象的属性进行多次访问。

ES5 提示: 这些 getters 和 setters 在严格模式下（strict mode）不会被创建。

在 MDC 中对 strict mode 模式下 arguments 的描述有助于我们的理解，请看下面代码：

```js
// 阐述在 ES5 的严格模式下 `arguments` 的特性
function f(a) {
  "use strict";
  a = 42;
  return [a, arguments[0]];
}
var pair = f(17);
console.assert(pair[0] === 42);
console.assert(pair[1] === 17);
```

然而，的确有一种情况会显著的影响现代 JavaScript 引擎的性能。这就是使用 arguments.callee。

```js
function foo() {
    arguments.callee; // do something with this function object
    arguments.callee.caller; // and the calling function object
}

function bigLoop() {
    for(var i = 0; i < 100000; i++) {
        foo(); // Would normally be inlined...
    }
}
```

上面代码中，foo 不再是一个单纯的内联函数 inlining（这里指的是解析器可以做内联处理）， 因为它需要知道它自己和它的调用者。 这不仅抵消了内联函数带来的性能提升，而且破坏了封装，因此现在函数可能要依赖于特定的上下文。

因此强烈建议大家不要使用 arguments.callee 和它的属性。

## 构造函数

JavaScript 中的构造函数和其它语言中的构造函数是不同的。 通过 new 关键字方式调用的函数都被认为是构造函数。

在构造函数内部 - 也就是被调用的函数内 - this 指向新创建的对象 Object。 这个新创建的对象的 prototype 被指向到构造函数的 prototype。

如果被调用的函数没有显式的 return 表达式，则隐式的会返回 this 对象 - 也就是新创建的对象。

```js
function Foo() {
    this.bla = 1;
}

Foo.prototype.test = function() {
    console.log(this.bla);
};

var test = new Foo();
```

上面代码把 Foo 作为构造函数调用，并设置新创建对象的 prototype 为 Foo.prototype。

显式的 return 表达式将会影响返回结果，但仅限于返回的是一个对象。

```js
function Bar() {
    return 2;
}
new Bar(); // 返回新创建的对象

function Test() {
    this.value = 2;

    return {
        foo: 1
    };
}
new Test(); // 返回的对象
```

`new Bar()` 返回的是新创建的对象，而不是数字的字面值 2。 因此 `new Bar().constructor === Bar`，但是如果返回的是数字对象，结果就不同了，如下所示

```js
function Bar() {
    return new Number(2);
}
new Bar().constructor === Number
```

这里得到的 new Test()是函数返回的对象，而不是通过new关键字新创建的对象，因此：

```js
(new Test()).value === undefined
(new Test()).foo === 1
```

如果 new 被遗漏了，则函数不会返回新创建的对象。

```js
function Foo() {
    this.bla = 1; // 获取设置全局参数
}
Foo(); // undefined
```

虽然上例在有些情况下也能正常运行，但是由于 JavaScript 中 this 的工作原理， 这里的 this 指向全局对象。

## 工厂模式

为了不使用 new 关键字，构造函数必须显式的返回一个值。

```js
function Bar() {
    var value = 1;
    return {
        method: function() {
            return value;
        }
    }
}
Bar.prototype = {
    foo: function() {}
};

new Bar();
Bar();
```

上面两种对 Bar 函数的调用返回的值完全相同，一个新创建的拥有 method 属性的对象被返回， 其实这里创建了一个闭包。

还需要注意， new Bar() 并不会改变返回对象的原型（也就是返回对象的原型不会指向 Bar.prototype）。 因为构造函数的原型会被指向到刚刚创建的新对象，而这里的 Bar 没有把这个新对象返回（而是返回了一个包含 method 属性的自定义对象）。

在上面的例子中，使用或者不使用 new 关键字没有功能性的区别。

上面两种方式创建的对象不能访问 Bar 原型链上的属性，如下所示：

```js
var bar1 = new Bar();
typeof(bar1.method); // "function"
typeof(bar1.foo); // "undefined"

var bar2 = Bar();
typeof(bar2.method); // "function"
typeof(bar2.foo); // "undefined"
```

## 通过工厂模式创建新对象

我们常听到的一条忠告是不要使用 new 关键字来调用函数，因为如果忘记使用它就会导致错误。

为了创建新对象，我们可以创建一个工厂方法，并且在方法内构造一个新对象。

```js
function Foo() {
    var obj = {};
    obj.value = 'blub';

    var private = 2;
    obj.someMethod = function(value) {
        this.value = value;
    }

    obj.getPrivate = function() {
        return private;
    }
    return obj;
}
```

虽然上面的方式比起 new 的调用方式不容易出错，并且可以充分利用私有变量带来的便利， 但是随之而来的是一些不好的地方。

1. 会占用更多的内存，因为新创建的对象不能共享原型上的方法。
2. 为了实现继承，工厂方法需要从另外一个对象拷贝所有属性，或者把一个对象作为新创建对象的原型。
3. 放弃原型链仅仅是因为防止遗漏 new 带来的问题，这似乎和语言本身的思想相违背。

## 总结

虽然遗漏 new 关键字可能会导致问题，但这并不是放弃使用原型链的借口。 最终使用哪种方式取决于应用程序的需求，选择一种代码书写风格并坚持下去才是最重要的。

## 作用域与命名空间

尽管 JavaScript 支持一对花括号创建的代码段，但是并不支持块级作用域； 而仅仅支持 函数作用域。

:::tip
注意: 如果不是在赋值语句中，而是在 `return` 表达式或者函数参数中，`{...}` 将会作为代码段解析， 而不是作为对象的字面语法解析。如果考虑到 自动分号插入，这可能会导致一些不易察觉的错误。
:::

```js
function test() { // 一个作用域
    for(var i = 0; i < 10; i++) { // 不是一个作用域
        // count
    }
    console.log(i); // 10
}
```

:::danger
如果 return 对象的左括号和 return 不在一行上就会出错。
:::

```js
//下面输出 undefined
function add(a, b) {
    return 
        a + b;
}
console.log(add(1, 2));
```

JavaScript 中没有显式的命名空间定义，这就意味着所有对象都定义在一个全局共享的命名空间下面。

每次引用一个变量，JavaScript 会向上遍历整个作用域直到找到这个变量为止。 如果到达全局作用域但是这个变量仍未找到，则会抛出 ReferenceError 异常。

## 隐式的全局变量

```js
// 脚本 A
foo = '42';

// 脚本 B
var foo = '42'
```

上面两段脚本效果不同。脚本 A 在全局作用域内定义了变量 foo，而脚本 B 在当前作用域内定义变量 foo。

再次强调，上面的效果完全不同，不使用 var 声明变量将会导致隐式的全局变量产生。

```js
// 全局作用域
var foo = 42;
function test() {
    // 局部作用域
    foo = 21;
}
test();
foo; // 21
```

在函数 `test` 内不使用 `var` 关键字声明 `foo` 变量将会覆盖外部的同名变量。 起初这看起来并不是大问题，但是当有成千上万行代码时，不使用 `var` 声明变量将会带来难以跟踪的 `BUG。`

```js
// 全局作用域
var items = [/* 数组 */];
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    subLoop();
}

function subLoop() {
    // subLoop 函数作用域
    for(i = 0; i < 10; i++) { // 没有使用 var 声明变量
        // 干活
    }
}
```

外部循环在第一次调用 `subLoop` 之后就会终止，因为 `subLoop` 覆盖了全局变量 i。 在第二个 `for` 循环中使用 `var` 声明变量可以避免这种错误。 声明变量时绝对不要遗漏 `var` 关键字，除非这就是期望的影响外部作用域的行为。

## 局部变量

JavaScript 中局部变量只可能通过两种方式声明，一个是作为函数参数，另一个是通过 var 关键字声明。

```js
// 全局变量
var foo = 1;
var bar = 2;
var i = 2;

function test(i) {
    // 函数 test 内的局部作用域
    i = 5;

    var foo = 3;
    bar = 4;
}
test(10);
```

foo 和 i 是函数 test 内的局部变量，而对 bar 的赋值将会覆盖全局作用域内的同名变量。

## 变量声明提升（Hoisting）

JavaScript 会提升变量声明。这意味着 var 表达式和 function 声明都将会被提升到当前作用域的顶部。

```js
bar();
var bar = function() {};
var someValue = 42;

test();
function test(data) {
    if (false) {
        goo = 1;

    } else {
        var goo = 2;
    }
    for(var i = 0; i < 100; i++) {
        var e = data[i];
    }
}
```

上面代码在运行之前将会被转化。JavaScript 将会把 var 表达式和 function 声明提升到当前作用域的顶部。

```js
// var 表达式被移动到这里
var bar, someValue; // 缺省值是 'undefined'

// 函数声明也会提升
function test(data) {
    var goo, i, e; // 没有块级作用域，这些变量被移动到函数顶部
    if (false) {
        goo = 1;

    } else {
        goo = 2;
    }
    for(i = 0; i < 100; i++) {
        e = data[i];
    }
}

bar(); // 出错：TypeError，因为 bar 依然是 'undefined'
someValue = 42; // 赋值语句不会被提升规则（hoisting）影响
bar = function() {};

test();
```

没有块级作用域不仅导致 var 表达式被从循环内移到外部，而且使一些 if 表达式更难看懂。

在原来代码中，if 表达式看起来修改了全局变量 goo，实际上在提升规则被应用后，却是在修改局部变量。

如果没有提升规则（hoisting）的知识，下面的代码看起来会抛出异常 ReferenceError。

```js
// 检查 SomeImportantThing 是否已经被初始化
if (!SomeImportantThing) {
    var SomeImportantThing = {};
}
```

实际上，上面的代码正常运行，因为 var 表达式会被提升到全局作用域的顶部。

```js
var SomeImportantThing;

// 其它一些代码，可能会初始化 SomeImportantThing，也可能不会

// 检查是否已经被初始化
if (!SomeImportantThing) {
    SomeImportantThing = {};
}
```

```js
var myvar = 'my value';  

(function() {  
    alert(myvar); // undefined  
    var myvar = 'local value';  
})();  
```

## 名称解析顺序

JavaScript 中的所有作用域，包括全局作用域，都有一个特别的名称 this 指向当前对象。

函数作用域内也有默认的变量 arguments，其中包含了传递到函数中的参数。

比如，当访问函数内的 foo 变量时，JavaScript 会按照下面顺序查找：

1. 当前作用域内是否有 var foo 的定义。
2. 函数形式参数是否有使用 foo 名称的。
3. 函数自身是否叫做 foo。
4. 回溯到上一级作用域，然后从 #1 重新开始。

:::tip
注意: 自定义 arguments 参数将会阻止原生的 arguments 对象的创建。
:::

## 命名空间

只有一个全局作用域导致的常见错误是命名冲突。在 JavaScript中，这可以通过 匿名包装器 轻松解决。

```js
(function() {
    // 函数创建一个命名空间
    window.foo = function() {
        // 对外公开的函数，创建了一个
    }
})(); // 立即执行此匿名函数
```

匿名函数被认为是 表达式；因此为了可调用性，它们首先会被执行。

```js
( // 小括号内的函数首先被执行
function() {}
) // 并且返回函数对象
() // 调用上面的执行结果，也就是函数对象
```

有一些其他的调用函数表达式的方法，比如下面的两种方式语法不同，但是效果一模一样。

```js
// 另外两种方式
+function(){}();
(function(){}());
```

## 结论

推荐使用匿名包装器（也就是自执行的匿名函数）来创建命名空间。这样不仅可以防止命名冲突， 而且有利于程序的模块化。

另外，使用全局变量被认为是不好的习惯。这样的代码容易产生错误并且维护成本较高。