
> 点击勘误[issues](https://github.com/webVueBlog/learn-web/issues)，哪吒感谢大家的阅读

[[toc]]

让我们来组织一个基本的函数。

:::tip
注：对于函数命名约定，应遵循与变量命名约定相同的规则。 这很好，尽你所能理解它们之间的区别 - 函数名称后带有括号，而变量则没有。
:::

```js
const html = document.querySelector('html');

const panel = document.createElement('div');
panel.setAttribute('class', 'msgBox');
html.appendChild(panel);

const msg = document.createElement('p');
msg.textContent = 'This is a message box';
panel.appendChild(msg);

const closeBtn = document.createElement('button');
closeBtn.textContent = 'x';
panel.appendChild(closeBtn);

closeBtn.onclick = function() {
    panel.parentNode.removeChild(panel);
}
```

第一行代码使用了一个DOM（文档对象模型）的内置方法 document.querySelector() 来选择`<html>` 元素并且把它存放在一个叫 html的常量中, 这样方便我们接下来使用这个元素:

```js
const html = document.querySelector('html');
```

一个名字叫做 Document.createElement() 的DOM方法，用来创建 `<div>` 元素并且把该新建元素的引用（实际上是新建对象的地址）放在一个叫做 panel的常量中。 这个元素将成为我们的消息框的外部容器。

一个叫做 Element.setAttribute() 的DOM方法给panel元素添加了一个值为msgBox 的class 类属性。 这样做方便我们来给这个元素添加样式 — 查看CSS代码你就知道我们使用.msgBox 类选择器来给消息框和消息内容设置样式。

使用了一个叫做 Node.appendChild() 的DOM方法，给 html 常量（我们之前定义好的）追加了我们设置好样式的panel元素 。

## 使用参数列表改进函数

就现在看来，我们的函数还不是特别有用 — 我们想要的不仅仅是每点击一次展示一个默认的消息。我们来改造下我们的函数，给它添加几个参数, 允许我们以不同的方式调用这个函数。

第一步，修改函数的第一行代码：

```js
function displayMessage() {
```

改成这样的：

```js
function displayMessage(msgText, msgType) {
```

当我们调用函数的时候，我们可以在括号里添加两个变量，来指定显示在消息框里面的消息，和消息的类型。

为了使用第一个参数, 把接下来的一行:

```js
msg.textContent = 'This is a message box';
```

改成这样:

```js
msg.textContent = msgText;
```

最后但同样重要的一点, 我们来调用这个函数，并且使用了带参数的形式，修改下面这行：

```js
btn.onclick = displayMessage;
```

改成这样:

```js
btn.onclick = function() {
  displayMessage('Woo, this is a different message!');
};
```

如果我们要在点击事件里面绑定这个新函数，我们不能直接使用`（btn.onclick = displayMessage('Woo, this is a different message!');）`前面已经讲过— 我们要把它放在一个匿名函数里面，不然函数会直接调用，而不是按钮点击之后才会调用，这不是我们想要的结果。

保存刷新, 就像你所期待的那样现在你可以随意的指定消息框里面显示的消息！


