> 点击勘误[issues](https://github.com/webVueBlog/learn-web/issues)，哪吒感谢大家的阅读

[[toc]]

## 对象使用和属性

JavaScript中所有变量都可以当作对象使用，除了两个例外null和undefined

```js
false.toString(); // 'false'
[1,2,3].toString(); // '1,2,3'

function Foo(){}
Foo.bar = 1;
Foo.bar; // 1
```

一个常见的误解是数字的字面值（literal）不能当作对象使用。这是因为 JavaScript 解析器的一个错误， 它试图将点操作符解析为浮点数字面值的一部分。

```js
2.toString(); // 出错：SyntaxError
```

有很多变通方法可以让数字的字面值看起来像对象。

```js
2..toString(); // 第二个点号可以正常解析
2 .toString(); // 注意点号前面的空格
(2).toString(); // 2先被计算
```

## 对象作为数据类型

JavaScript 的对象可以作为哈希表使用，主要用来保存命名的键与值的对应关系。

使用对象的字面语法 - {} - 可以创建一个简单对象。这个新创建的对象从 Object.prototype 继承下面，没有任何自定义属性。

```js
var foo = {}; // 一个空对象

// 一个新对象，拥有一个值为12的自定义属性'test'
var bar = {test: 12}; 
```

## 访问属性

有两种方式来访问对象的属性，点操作符或者中括号操作符。

```js
var foo = {name: 'kitten'}
foo.name; // kitten
foo['name']; // kitten

var get = 'name';
foo[get]; // kitten

foo.1234; // SyntaxError
foo['1234']; // works
```

两种语法是等价的，但是中括号操作符在下面两种情况下依然有效

## 动态设置属性

属性名不是一个有效的变量名（译者注：比如属性名中包含空格，或者属性名是 JS 的关键词）

## 删除属性

删除属性的唯一方法是使用 delete 操作符；设置属性为 undefined 或者 null 并不能真正的删除属性， 而仅仅是移除了属性和值的关联。

```js
var obj = {
    bar: 1,
    foo: 2,
    baz: 3
};
obj.bar = undefined;
obj.foo = null;
delete obj.baz;

for(var i in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(i)) {
        console.log(i, '' + obj[i]);
    }
}
```

上面的输出结果有 bar undefined 和 foo null - 只有 baz 被真正的删除了，所以从输出结果中消失。

## 属性名的语法

```js
var test = {
    'case': 'I am a keyword so I must be notated as a string',
    delete: 'I am a keyword too so me' // 出错：SyntaxError
};
```

对象的属性名可以使用字符串或者普通字符声明。但是由于 JavaScript 解析器的另一个错误设计， 上面的第二种声明方式在 ECMAScript 5 之前会抛出 SyntaxError 的错误。

这个错误的原因是 delete 是 JavaScript 语言的一个关键词；因此为了在更低版本的 JavaScript 引擎下也能正常运行， 必须使用字符串字面值声明方式。

## 原型

JavaScript 不包含传统的类继承模型，而是使用 prototype 原型模型。

虽然这经常被当作是 JavaScript 的缺点被提及，其实基于原型的继承模型比传统的类继承还要强大。 实现传统的类继承模型是很简单，但是实现 JavaScript 中的原型继承则要困难的多。 (It is for example fairly trivial to build a classic model on top of it, while the other way around is a far more difficult task.)

由于 JavaScript 是唯一一个被广泛使用的基于原型继承的语言，所以理解两种继承模式的差异是需要一定时间的。

第一个不同之处在于 JavaScript 使用原型链的继承方式。

```js
function Foo() {
    this.value = 42;
}
Foo.prototype = {
    method: function() {}
};

function Bar() {}

// 设置Bar的prototype属性为Foo的实例对象
Bar.prototype = new Foo();
Bar.prototype.foo = 'Hello World';

// 修正Bar.prototype.constructor为Bar本身
Bar.prototype.constructor = Bar;

var test = new Bar() // 创建Bar的一个新实例

// 原型链
test [Bar的实例]
    Bar.prototype [Foo的实例] 
        { foo: 'Hello World' }
        Foo.prototype
            {method: ...};
            Object.prototype
                {toString: ... /* etc. */};
```

注意: 简单的使用 Bar.prototype = Foo.prototype 将会导致两个对象共享相同的原型。 因此，改变任意一个对象的原型都会影响到另一个对象的原型，在大多数情况下这不是希望的结果。

上面的例子中，test 对象从 Bar.prototype 和 Foo.prototype 继承下来；因此， 它能访问 Foo 的原型方法 method。同时，它也能够访问那个定义在原型上的 Foo 实例属性 value。 需要注意的是 new Bar() 不会创造出一个新的 Foo 实例，而是 重复使用它原型上的那个实例；因此，所有的 Bar 实例都会共享相同的 value 属性。

## 属性查找

当查找一个对象的属性时，JavaScript 会向上遍历原型链，直到找到给定名称的属性为止。

到查找到达原型链的顶部 - 也就是 Object.prototype - 但是仍然没有找到指定的属性，就会返回 undefined。

## 原型属性

当原型属性用来创建原型链时，可以把任何类型的值赋给它（prototype）。 然而将原子类型赋给 prototype 的操作将会被忽略。

```js
function Foo() {}
Foo.prototype = 1; // 无效
```

而将对象赋值给 prototype，正如上面的例子所示，将会动态的创建原型链。

## 性能

如果一个属性在原型链的上端，则对于查找时间将带来不利影响。特别的，试图获取一个不存在的属性将会遍历整个原型链。

并且，当使用 for in 循环遍历对象的属性时，原型链上的所有属性都将被访问。

## 扩展内置类型的原型

一个错误特性被经常使用，那就是扩展 Object.prototype 或者其他内置类型的原型对象。

这种技术被称之为 monkey patching 并且会破坏封装。虽然它被广泛的应用到一些 JavaScript 类库中比如 Prototype, 但是我仍然不认为为内置类型添加一些非标准的函数是个好主意。

扩展内置类型的唯一理由是为了和新的 JavaScript 保持一致，比如 Array.forEach。

## 总结

在写复杂的 JavaScript 应用之前，充分理解原型链继承的工作方式是每个 JavaScript 程序员必修的功课。 要提防原型链过长带来的性能问题，并知道如何通过缩短原型链来提高性能。 更进一步，绝对不要扩展内置类型的原型，除非是为了和新的 JavaScript 引擎兼容。

## hasOwnProperty 函数

为了判断一个对象是否包含自定义属性而不是原型链上的属性，我们需要使用继承自Object.prototype的hasOwnProperty方法。

hasOwnProperty是JavaScript中唯一一个处理属性但是不查找原型链的函数。

```js
// 修改Object.prototype
Object.prototype.bar = 1;
var foo = { goo: undefined };

foo.bar; // 1
'bar' in foo; // true

foo.hasOwnProperty('bar'); // false
foo.hasOwnProperty('goo'); // true
```

只有hasOwnProperty可以给出正确和期望的结果，这在遍历对象的属性时会很有用。没有其它方法可以用来排除原型链上的属性，而不是定义在对象自身上的属性。

## hasOwnProperty 作为属性

JavaScript 不会保护 hasOwnProperty 被非法占用，因此如果一个对象碰巧存在这个属性， 就需要使用外部的 hasOwnProperty 函数来获取正确的结果。

```js
var foo = {
    hasOwnProperty: function() {
        return false;
    },
    bar: 'Here be dragons'
};

foo.hasOwnProperty('bar'); // 总是返回 false

// 使用其它对象的 hasOwnProperty，并将其上下文设置为foo
({}).hasOwnProperty.call(foo, 'bar'); // true
```

## 结论

当检查对象上某个属性是否存在时，hasOwnProperty 是唯一可用的方法。 同时在使用 for in loop 遍历对象时，推荐总是使用 hasOwnProperty 方法， 这将会避免原型对象扩展带来的干扰。


